本字幕由豌豆字幕组制作 仅供学习交流 禁止用于商业用途
这是…爸爸的记忆
これは…父さんの記憶
看起来真幸福
いかにも幸せそうじゃないか
明明把同伴和以前的家人推下地狱
仲間や以前の家族を地獄に突き落として
自己苟活于世
生き永らえているにしては
你想做什么
一体 何がしたい
我要让你一直看下去
お前が分かるまで見せてやる
古利夏·耶格尔是怎样给儿子洗脑
グリシャ・イェーガーがいかにして息子を洗脳し
给你植入民族主义思想的
お前に民族主義を植えつけたのか
看到你明白为止
分かるまで 何度も
过得不错嘛 古利夏
よかったな グリシャ
你能在这里忘记第一个家庭 享受幸福
ここじゃ１回目の家族を一切忘れて 幸せを享受するあんたを
还不会有人责备你
誰も咎めない
可以把你曾经的儿子 忘个一乾二净
以前も息子がいたことを 一切忘れてもな
我们走
行くぞ
下一个
次だ
你看 艾伦
見ろエレン
这就是他的真面目
これがヤツの正体だ
他开始利用医生身份 攀附当权者了
医者の肩書を利用して権力者に擦り寄りだしたぞ
为了找到墙中之王 抢夺始祖巨人
壁の王を追求し始祖の巨人を奪うためだ
一旦失手 他的妻儿当然也会被波及
当然 しくじれば妻も息子もタダじゃ済まない
但他却依然铤而走险
だが その危険を冒し続ける
你知道这是为什么吗
なぜだか分かるか
这个混账老爸为了艾尔迪亚的复权
このクソ親父はエルディア復権のためなら
不惜把妻儿丢进垃圾堆 就是个混账
妻子をクソ溜めに捨てるようなクソ野郎だからだ
我幻灭了
幻滅した
我错了
俺は間違ってた
我们不该出生的
生まれるべきじゃなかった
洗脑解除了
洗脳が解けたよ
我们有无限的时间 不要急
時間は無限にある 焦らなくていい
没想到他这么快就找到了这里
まさか こんなに早く突き止めていたなんて
这是哪里
ここは なんだ
墙中之王的据点
壁の王の根城だ
这不应该啊
そんなはずはない
古利夏夺走始祖巨人
グリシャが始祖を奪ったのは
应该是在墙壁被破坏的那天
壁が破壊された日のはず
离这时候还有好几年
まだ何年も先だ
原来如此
なるほど
他似乎爱着第二个儿子
２人目の息子は愛されていたらしい
甚至能为他中断复权派的使命
復権派の使命を中断するくらいに
和我大不一样啊
俺とは まるで大違いだな
看来还是吸取了上次失败的教训
さすがに前回の失敗を踏まえているようだ
但实际上 你仍然在按照父亲的安排行动
だが 実際 お前は父親の都合どおりに動いている
你已经不是原本的你
本来のお前ではなくなった
你迟早会明白这一点
それは いずれ分かる
对不起
ごめんな
吉克 对不起
ごめんな ジーク
吉克？
ジーク
吉克
你在那里吗
そこにいるのか
怎么会
バカか
吉克怎么可能会是那种胡子大叔
ジークが あんなヒゲ面おじさんなわけないだろ
我只是在做梦
ただの夢だ
这是…
これは
下一个
次だ
去下一个记忆
次の記憶だ
吉克
ジーク
Rumbling, Rumbling, it's coming
地鸣 地鸣 隆隆而至
Rumbling, Rumbling
地鸣 地鸣
Beware
当心
coming for you
为你而来
all I ever wanted to do was do right things
我只想做正确之事
I never wanted to be the king,
我并不想称王
I swear
我发誓
all I ever wanted to do was save your life
我只想拯救你的性命
I never wanted to grab a knife,
我并不想拿起利刃
I swear
我发誓
tearless, fearless,
不流泪 不畏惧
burning, burning
燃烧 燃烧
you tell me what have I missed
你告诉我 我错过了太多
still wandering in the deep mist
仍在浓雾中彷徨
if I lose it all, slip and fall
若我失去一切 坠入深渊
I will never look away
我决不会逃避
if I lose it all, lose it all, lose it all
若我失去一切 失去一切 失去一切
if I lose it all outside the wall
若我在墙外失去一切
live to die another day
我定将向死而生
I don't want anything I'm just here to
我本不愿立于此处
Beware
当心
Rumbling, Rumbling, it's coming
地鸣 地鸣 隆隆而至
Rumbling, Rumbling
地鸣 地鸣
未来的记忆
你就快9岁了啊
お前は もう９歳になるな
古利夏爱着你 让你自由地成长
グリシャはお前を愛し 自由に育てた
你父亲并没有对你洗脑 是吗
お前は父親に洗脳なんてされていなかったと
所以说这是白费功夫
だから ムダだと言った
在开始徘徊于老爸的记忆之前我就说了
何年も親父の記憶をさまよう前にな
既然这样 那你为什么背叛了我
だとしたらなぜお前は俺を裏切った
你分明在不知情的情况下被迫继承巨人
父親に何も知らされぬまま巨人を継承させられ
并按照父亲的意愿一直战斗着
父親の望みどおり戦い続けている
艾伦 为什么要拒绝结束纷争
エレン なぜ争いを終わらせることを拒む
你想使用始祖之力做什么
始祖の力を使ってどうするつもりだったんだ？
我…
俺は…
自降生起…
生まれたときから…
就一直是我自己
俺のままだ
你似乎以为我和你一样 但你错了
俺とあんたが同じだと思ってたようだが 間違っている
如果会被他人夺走自由
他人から自由を奪われるくらいなら
我就先反过来夺走那个人的自由
俺は そいつから自由を奪う
你知道你做了什么吗
お前は自分が何をしたか
并不是老爸把我变成了这样
親父が俺をそうしたわけじゃない
我驱除了有害的禽兽
俺は獣を駆除した
而是我生来就是这样
俺は生まれたときからこうだった
生来就是吗
生まれたときから？
你想看到的可怜的弟弟并不存在
あんたが望んだ哀れな弟はどこにもいない
能和你共享心灵创伤的弟弟也不存在
あんたの心の傷を分かち合う都合のいい弟も
你不过是一个
ただここにいるのは
只能靠不断否定父亲所期望的艾尔迪亚复权
父親の望んだエルディア復権を否定し続けることでしか
来肯定自己的人
自分自身を肯定できない男
你只是被已故父亲束缚至今的可悲之人
死んだ父親に囚われたままの哀れな男だ
如果是这样 那我要感谢父亲
だとしたら 男は父親に感謝している
父亲的行为让儿子醒悟
この父親の行いが 息子を目覚めさせ
即将从艾尔迪亚的威胁之下拯救世界
エルディアの危機から世界を救うのだから
从某种意义上来说 是这个父亲拯救了世界
ある意味 世界を救ったのはこの父親だ
你不觉得很讽刺吗
皮肉な話だと思わないか？
艾伦
エレン
好温暖
あったかい
你听好了 艾伦
いいか エレン
始祖巨人之力在我手中
始祖の巨人の力は俺の手の中だ
我随时都能施行安乐死计划
安楽死計画は いつでも遂行できる
但是
だが…
我绝对不会抛弃你
俺はお前を決して見捨てない
就像库沙瓦叔叔没有抛弃我一样
クサヴァーさんが俺にそうしてくれたように
我想在拯救世界之前
世界を救う前に
拯救孤身一人的你
たった一人のお前を救いたいんだ
「人类并没有灭亡」吗
「人類は…滅んでなどいない」か
这遗言还真夸张
大層な遺言を残してくれたもんだ
我回来了
ただいま
回来了啊
おかえりなさい
艾伦 你今天还挺勤快的嘛
エレン 今日は珍しく頑張ったじゃない
嗯
ああ…
干什么啊
イテッ… なんだよ！
耳朵变红了 说明你在撒谎
耳が赤かった ウソついた証拠
是三笠帮忙的吧
ミカサに手伝ってもらったのね？
咦 爸爸要出门吗
あれ？ 父さん 出かけるの？
工作吗
仕事？
是的 要去内地看诊
ああ 内地へ診療だ
应该要两三天才能回来
２～３日かかるかな
艾伦说想加入调查兵团
エレンが調査兵団に入りたいって
三笠 都叫你别说出来
ミカサ！ 言うなって！
艾伦
エレン！
你在想什么啊
何を考えているの？
你知道去到墙外的人类死了多少吗
壁の外に出た人類がどれだけ死んだか分かってるの？
我当然知道
分かってるよ！
那你为什么…
だったら…
艾伦
エレン
为什么想出去
どうして外に出たいんだ？
我想知道外面的世界是什么样的
知りたいんだ 外の世界がどうなっているのか
我不要什么都不知道地在墙内度过一生
何も知らずに 一生壁の中で過ごすなんて嫌だ！
而且
それに
要是没有人接替他们
ここで誰も続く人がいなかったら
之前的牺牲就白费了
今までに死んだ人たちの命がムダになる！
是吗
そうか
船快开了 我要走了
船の時間だ そろそろ行くよ
等等 你也劝劝艾伦啊
ちょっと あなた！ エレンを説得して！
卡露拉
カルラ
人类的求知欲 不是别人说几句就能压抑住的
人間の探求心とは 誰かに言われて抑えられるものではないよ
艾伦
エレン
等我回来 就带你去看看我的秘密地下室
帰ったら ずっと秘密にしていた地下室を見せてやろう
真的吗
ホ… ホントに？
路上小心
いってらっしゃい！
我是从墙外来的艾尔迪亚人
私は壁の外から来たエルディア人
和你们一样 是尤弥尔的子民
あなた方と同じ ユミルの民です
坐标
所有「道路」的交汇之处。
这里的时间短若一瞬，却又长如永恒。
现在可以公开的情报
墙中之王啊
壁の王よ
请立刻将攻击墙壁的巨人杀死
今すぐ壁に攻めてきた巨人を殺してください！
否则我的妻儿 还有墙中的人们 都会被吃掉的
妻や子供たちが… 壁の民が食われてしまう前に！
不能逃避罪责
罪から逃れてはいけません
我们尤弥尔子民受到制裁的日子终于到来了
我々ユミルの民が 裁かれる日が来たのです
在巨大的力量面前 人类实在过于弱小
巨大な力に対し 人はあまりにも弱い
我在巨人大战的悲剧中醒悟了
私は巨人大戦の悲劇で悟りました
必须有人保护巨人之力不落入他人手中
誰かが人の手から巨人の力を守らねばならないと
如果始祖之力再度落入弱小者手中
再び始祖の力が弱き者の手に落ちるなら
世界将再次化为地狱
再び世界は地獄と化す
为了保护世界
世界を守るためには
我们只能接受惩罚 就此毁灭
我々は罪を受け入れ 滅びゆくほかないのです
我和那位小姐应该会志趣相投
あのお姉ちゃんとは気が合いそうだが
不过他们一家即将在这里被古利夏杀光
この一家はここで グリシャによって皆殺しにされる
你说你曾经看过这段记忆吧
お前はかつてこの記憶を見たと言ったな
然后对父亲深深地失望了
そして 父親に深く失望した
那也是在撒谎吗
あれもウソだった…
我的家就在被破坏的墙壁旁边
私の家は 破壊された壁のすぐそばにあり
我在那里 和妻子还有儿女生活在一起
そこで 妻と息子と娘と暮らしている
墙内的居民都对祖先犯下的罪行一无所知
この壁に住む人々は誰も先祖の犯した罪など知らない！
因为你夺走了墙内居民的记忆
あなたが壁の民の記憶を奪ったから！
一无所知地被巨人吃掉 就是所谓的赎罪吗
ただ訳も分からず巨人に食われることが 贖罪だというのか？
不
いいえ
不论我们怎么反省
我々がいくら反省したところで
我们艾尔迪亚人夺走的性命都无法挽回
我々エルディア人が奪った人々の命を戻すことはできません
但是
しかし
我们夺走墙外人类性命这件事
壁の外の人類の命を奪うことを
是能避免的
防ぐことはできる
只要一无所知地接受世界的愤怒
我々は ただ何も知らずに 世界の怒りを受け入れれば
死去的就只会是我们艾尔迪亚人
死ぬのは 我々エルディア人だけで済むのです
你说再多也是白费力气
私を説得しようなどムダなことです
而且
そして
就算你从我这里夺走始祖巨人 你也…
私から始祖の巨人を奪ったとしても あなたでは…
我知道
分かっている
我无法使用始祖之力
私が始祖の力を使えないことは
九大巨人都各有特性
九つの巨人には それぞれの特性がある
我体内的进击的巨人也一样
私に宿る進撃の巨人にも
从古至今 进击的巨人的继承者从未服从过任何人
かねてより 進撃の巨人の継承者は 何者にも従うことがなかった
我知道理由
私にはその理由が分かる
一切都是为了与自私的王抗争
全ては王の独善にあらがうため
对
そう
大家在这个记忆的引导下 就是为了来到这个时刻
このときのために皆がこの記憶に導かれた
进击的巨人甚至还能窥见未来继承者的记忆
進撃の巨人は 未来の継承者の記憶をものぞき見ることができる
也就是说
つまり…
能知晓未来
未来を知ることが可能なのだ
未来？
未来 だと
这是怎么回事 艾伦
どういうことだ エレン
进击的巨人的特性？这种事…
進撃の巨人の特性 そんな話は…
我也知道 你并不知晓这件事
あなたがそれをご存じないことも知っている
即便是王族 你也会受不战之誓的影响
不戦の契りで始祖の力を完全に扱えないのは
而无法自由使用始祖之力
王家といえど あなたも同じ
我会在这里吃掉始祖 断绝王族血脉
私は ここで始祖を食らい 王家の血をここで絶やす
这就是既定的未来
そういう未来だと決まっている
快逃
逃げて
我做不到
できない
我无法杀害小孩子
私に 子供を殺すことなど…
我是…治病救人的医生
私は命を救う医者だ
不可能
バカな
古利夏会夺走始祖 虐杀他们一家才对
グリシャは確かに始祖を奪い この一家を虐殺した
这是事实
はずだ
过去怎么可能会改变
過去が変わるわけが…
你在做什么 芙莉妲
何をやってる フリーダ
快杀了那个男人
早くその男を殺せ
始祖是无敌的 快杀了他
始祖は無敵だ そいつを殺せ
不能放他活着离开了
もう その男を生かしておくわけにはいかないよ
快杀了他 姐姐
早く殺してよ 姉さん
我们的乐园要被破坏了
私たちの楽園が壊されちゃう
芙莉妲 保护大家
フリーダ みんなを守って
姐姐
姉さん
芙莉妲
フリーダ
你在做什么
何をしてる
快站起来 爸爸
立てよ 父さん
你忘记你来这里的目的了吗
忘れたのか 何をしにここに来たのか
你不是要为被狗咬死的妹妹报仇吗
犬に食われた妹に報いるためだろ？
复权派的同志 戴娜 克鲁格
復権派の仲間にダイナにクルーガーに
为了给他们报仇
報いるために
你要不断前进
進み続けるんだ
前进着死 死后继续前进
死んでも 死んだあとも
因为…
これは
这个故事…
父さんが始めた
是由你开启的
物語だろ
我杀了他们
殺した！
还杀了那么小的孩子…
小さな子も潰した
用这只手…
この手で
艾伦
エレン
我杀光了雷斯一家 除了他们的父亲
レイス家を殺したぞ 父親以外は
这样就可以了吗
これで いいのか
这样就好了吗
これで よかったのか
这样真的就能拯救艾尔迪亚了吗
エルディアはこれで本当に救われるのか
为什么不给我看到全部
なぜ全てを見せてくれないんだ
我都不知道墙壁会被破坏
壁が壊されることを
不知道被破坏的日子
壊される日を
也不知道卡露拉的安危…
カルラの安否を
真的只有这一条路可走了吗
本当にこれしか道はなかったのか
你就在这里吧 吉克
そこにいるんだろ ジーク
未来 你的心愿不会实现
この先 お前の望みは叶わない
会实现的是艾伦的心愿
叶うのはエレンの望みだ
你在说什么
何を言っている…
我看到了艾伦未来的记忆
エレンの先の記憶を見た
但是 没想到会发生那么恐怖的事
しかし まさかあんな恐ろしいことになるとは
吉克？
ジーク
是你吗
お前なのか
都长这么大了啊
大きくなったな
对不起 我是个差劲的父亲
すまない 私はひどい父親だった
一直让你活在痛苦中
お前にずっとつらい思いをさせた
吉克 我爱你
ジーク お前を愛している
要是能多陪你玩玩就好了
もっと一緒に遊んでやればよかったのに…
爸爸
父さん
吉克
ジーク
阻止艾伦
エレンを止めてくれ
鉄の弾が 正義の証明
钢铁弹丸 即为正义之证
貫けば 英雄に近づいた
贯穿一切 便是英雄之举
その目を閉じて 触れてみれば
闭上眼 去触摸
同じ形 同じ体温の悪魔
外貌相似 体温相同 同为恶魔
僕はダメで あいつはいいの？
为什么我不行 他就可以？
そこに壁があっただけなのに
唯有一墙之隔
生まれてしまった 運命嘆くな
既已诞生 便不要哀叹命运
僕らはみんな 自由なんだから
我们人人自由
鳥のように 羽があれば
只要像鸟一般 羽翼丰满
どこへだって行けるけど
便能无所不往
帰る場所が なければ
但若没有归处
きっとどこへも行けない
便无处能去
ただただ生きるのは嫌だ
只是一味厌恶人生
世界は残酷だ
世界如此残酷
それでも君を愛すよ
但我依旧爱你
なにを犠牲にしても
即便牺牲一切
それでも君を守るよ
也要将你守护
間違いだとしても 疑ったりしない
即便错误 也决不怀疑
正しさとは自分のこと 強く信じることだ
坚信自己 即为正道
挣扎 战斗 前进至今的人们的故事
あらがい 戦い 進み続けてきた者たちの物語
究竟是由谁开启的呢
それは一体 誰が始めた物語だったのか
下集「自两千年前的你而来」
次回 「二千年前の君から」
自两千年前的你而来